[음악: '히어로' 주제가]
[사이렌 소리]
[자동차 경적음]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[타이어 마찰음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
(흑철) 시작하자
- (남자1) 뭐야?
- (남자2) 뭐야?
(남자1) 뭐야, 이거?
빨리 확인해 봐
[남자1의 당황한 신음]
[당당한 음악]
[남자2의 아파하는 숨소리]
[놀란 숨소리]
(보좌관) 다들 어디 갔어?
[보좌관의 아파하는 신음]
[남자3의 고통스러운 신음]
[흑철의 당황한 숨소리]
[남자4의 아파하는 신음]
[남자4, 흑철의 싸우는 소리]
[남자4의 아파하는 숨소리]
[개 짖는 소리]
(남자5) 물어!
[흑철의 당황한 숨소리]
[흑철의 안도하는 숨소리]
[흑철의 겁주는 숨소리]
[자동차 엔진음]
(보좌관) 야!
야, 세워!
너 뭐야?
세워!
뭐야, 이 새끼야!
(여자1) 네, 소아암 퇴치
운동 본부입니다
[흥미로운 음악]
(흑철) 아가씨
(여자1) 네?
(흑철) 목소리가 참 곱네
몇 살이야?
(여자1) 네?
애인 있어?
[여자1의 어이없는 숨소리]
(여자1) 저기요
(흑철) 아픈 애들
고쳐 주는 데지?
(여자1) 맞는데요
이런 장난 전화 하시면
곤란합니다
내가 로또가 돼서
기부를 좀 하려고...
한 10억쯤 되려나
내 이름?
[흥미로운 음악]
[프로그램 구동음]
(동민) AK기업 이영석 사장
신 의원 매제
잘나가던 부품 회사를
고의로 부도냈다
그 바람에 납품하던
중소기업 13군데가 줄도산했고
그 여파로 직장을 잃은
사람들 중에
세 명이 자살했다
[동민의 혀 차는 소리]
(동민) 그다음에 주가 조작
[프로그램 구동음]
오렌지 인더스트리아의
지일근 대표
신 의원 동창이다
신 의원이 정부 계약을
땄다는 정보를
시장으로 흘려 가지고
주가를 확 띄운 다음에
지분을 몽땅 처분해 가지고
비자금을 마련했다
뒤늦게 따라 들어온
개미들 삼천 명은
쪽박 찬 기지
듣기만 해도
귀가 썩는 것 같다
[키보드 두드리는 소리]
아, 그렇게 해서
신 의원이 만든
비자금 규모가 얼마냐?
(동민) 어, 한 1,200억 정도
될 거다
[한숨]
지독한 놈
[경현의 못마땅한 숨소리]
(경현) 너 바보야?
어떻게 똑같은 놈한테
두 번씩 당해?
죄, 죄송합니다
아, 그래도 의원님 이미지는
좋아졌습니다
[경현의 못마땅한 신음]
[보좌관의 아파하는 숨소리]
[익살스러운 음악]
[보좌관의 고통스러운 신음]
(경현) 너 그 돈이
어떤 돈인지 몰라?
[보좌관의 힘겨운 숨소리]
(경현) 지금 상황 파악이
안 되냐?
[보좌관의 괴로운 숨소리]
이미지?
지금 사활이 걸린 문제야!
[경현의 못마땅한 숨소리]
(보좌관) 죄, 죄송합니다
의원님
[경현의 분한 숨소리]
[보좌관의 아파하는 신음]
우리 의원님
이러다 열 뻗쳐서
남은 머리털 다 빠지겠다
(동민) 어휴, 머리털뿐이겠나?
가슴이 벌렁벌렁할 거다
보좌관한테 커피 한잔
안 사주는 인간이
10억을 날렸는데
잠이나 제대로 자겠나
[동민의 흐뭇한 웃음]
(이온) 무영서 강력계
윤이온 형사입니다
(보좌관) 무슨 일이십니까?
[프로그램 구동음]
(경현) 무슨 일이십니까?
(이온) 저희가 쫓고 있는
용의자입니다
어젯밤 HSS에
그자의 얼굴이 잡혔습니다
(경현) 그래서?
[옅은 숨소리]
그자가 시 외곽 창고에서
자동차를 탈취해
도주를 했습니다
그 현장에...
의원님 보좌관님이
계시더라고요?
[어두운 음악]
[경현의 의문스러운 숨소리]
현장에 계셨죠?
[보좌관의 당황한 숨소리]
(이온) 당신이죠?
[난처한 숨소리]
얼굴에 멍이 들었네요?
(이온) 용의자와 다툼이
있었던 겁니까?
아, 저, 그, 그게...
솔직히 얘기해!
무슨 일이 있었던 거야?
아, 예!
그놈이 갑자기 나타나서
저를 때리고
차를 훔쳐 갔습니다
놈에 대해 기억나는 걸
말씀해 주시죠
얼굴이라든지
특이한 말투라든지...
에이, 너무 순식간에
일어난 일이라
얼굴은 가려서 안 보이고
아무것도 모르겠습니다
[이온의 한숨]
(이온) 나중에라도 기억나는 게
있으면 전화 주세요
근데...
왜 신고를 안 하셨어요?
예?
아, 차, 차
차는 저희가 다시 찾았습니다
그래서...
그래서 신고를 안 하셨군요
차는 찾으셨다
박스는 못 찾으셨나 봐요?
예?
[어두운 음악]
(이온) 이 박스엔
뭐가 들어 있었나요?
아, 그거는 저 고아원에, 그
보내 줄 식료품 박스였습니다
(경현) 어, 어, 어
그거였구먼
아, 왜 말을 하지
다시 마련하면 되잖아
[경현의 인자한 웃음]
(경현) 그 윤 형사도
잘 알다시피
내가 기부 천사잖소
[경현, 보좌관의 웃음]
[헛웃음]
아, 예
저도 오늘 신문 봤어요
[옅은 웃음]
(이온) 신 의원님께서
어디까지 기록을 세우실지
기대됩니다
그럼, 수고하십시오
(보좌관) 아, 이쪽으로
[멀어지는 발걸음]
[못마땅한 신음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
아, 예
아, 구, 구 의원님
(범태) 일을
어떻게 하고 있는 거야?
또 당했다면서?
아아, 아닙니다
아, 약간의 착오가
있었습니다
아, 제가 오늘 다시
보내 드리겠습니다, 예
(범태) 자네 미쳤나?
정보가 줄줄
새고 있는 판에
뭐가 어쩌고저째?
난 손 떼겠네
난 아무것도
모르는 거야, 어?
다시 전화도 하지 마!
내가 지한테 들인 공이 얼만데
[혀 차는 소리]
(경현) 안 되겠다
너 그거 구할 수 있다고 했지?
(보좌관) 구할 수는 있는데
그게 100억이랍니다
(경현) 지금 돈이 문제야?
[프로그램 구동음]
구 의원을 못 잡으면 끝이야
(경현) 100억이고
200억이고...
[오류음]
(흑철) 어? 뭐야?
(동민) 어? 와 이라노?
[키보드 두드리는 소리]
이 완전히 맛 갔네
[한숨]
뭘 구한다는 거지?
[동민의 한숨]
(동민) 이걸 어떡하노?
노트북아
이제 니랑 인연이
여기까지인 갑다
(동민) 이제 이 형아가
최첨단 기술을 싹 구비해야겠다
100억이나 드는 거...
100억까지는 필요 없다
어쨌든 이 세상을
시꺼멓게 물들이는
부정부패 세력들과 싸우는데
우리가 슈퍼 울트라 프리미엄
디지털 시스템이
필요하지 않겠나
뭐라고?
내가 지금 누구랑 얘기하노?
[타이어 마찰음]
[차 문 닫히는 소리]
(동민) 경찰도 경찰이지만
진짜 무서운 건 기업이라니까
야들은 쪽수도 장난 아니고
장비도 최고급인 데다가...
(동민) 뭐고?
야, 정시 퇴근도 없다!
(동민) 내 말 듣고 있나?
(동민) 아이고야
[동민의 당황한 숨소리]
(동민) 야, 여는 뭐 하는 데고?
[동민의 놀란 숨소리]
슈퍼...
울트라
프리미엄
디지털 시스템
[당당한 음악]
[동민의 감격하는 숨소리]
이거 완전 죽이는데?
우와!
[동민의 흡족한 숨소리]
(동민) 야, 네가 어떻게
이런 걸 만들 생각을 했노?
니 대박이다
[기쁜 웃음]
(동민) 와, 장난 아니다, 이거
(명철) 예, 알겠습니다, 네
(명철) 윤 형사
용의자 잡으랬더니
왜 신 의원을 귀찮게 해?
사정 청취를 한 것뿐입니다
(명철) 그래서 놈에 대한
단서가 나왔나?
단서는 아직 없습니다
하지만 연쇄 강도 사건의 핵심은
신 의원입니다
두 달 사이에 4명의 의원이
강도를 당한 사건이다
다른 의원들과는 달리
신 의원은
일주일 사이에
두 번을 당했습니다
게다가 나머지 세 의원들은
신 의원과 각별한 사이인
정치인들입니다
용의자는 단순히
정치 테러를 일으키는
반사회적
인격 장애자일 뿐이야
편견에 갇히면 놈의 동선을
따라잡을 수가 없어
정치인들은 경찰 수사에
예민한 사람들이다
괜히 쓸데없는 문제
일으키지 않도록 조심해
[멀어지는 발걸음]
[한숨]
[흥미로운 음악]
(나라) 지금이 몇 시인 줄 알아?
아, 시사회 안 갈 거야?
여동생이 첫 출연한 영화인데
(흑철) 아, 야
너 17초 나왔다며
그걸 내가 꼭 봐야겠냐?
내가 얼마나 열심히 연기했는데
[나라의 분한 숨소리]
아빠도 안 가고
큰오빠도 안 가고
가족이 도대체 왜 그러냐?
[나라의 흐뭇한 웃음]
오빠, 최고로 멋있게
하고 와야 돼
남자 친구
소개시켜 줄 거니까
[나라의 흡족한 웃음]
[멀어지는 발걸음]
[익살스러운 음악]
남자 친구?
[흑철의 울컥하는 숨소리]
(흑철) 피곤해
(채옥) 시장님
홍 기자 왔습니다
[다가오는 발걸음]
(홍 기자) 시장님
안녕하십니까
아이고
[반가운 웃음]
(김훈) 아이고, 홍 기자
[김훈의 웃음]
반가워, 어?
이렇게 만나는구먼
내가 자네 기사 팬이야
아이고, 감사합니다
- (김훈) 앉게
- (홍 기자) 예
[김훈의 헛기침]
[홍 기자의 힘주는 신음]
(김훈) 그래
묻고 싶은 게 뭔가?
이번 주 금요일에
의료 자율제 법안
표결이 있죠?
그렇지
(홍 기자) 제가
기자 초년생 시절에
같은 법안이
올라온 적이 있습니다
당시 검사셨던 시장님께서
그 법안의 상정을 막았죠
기억나십니까?
기억나는군
의료 자율제가 추진되면
영리 병원은
특권층의 특급 호텔로
전락할 테고
빈민층의 환자들은
병원 갈 돈이 없어 죽어가겠죠
제가 궁금한 건 시장님입니다
검사 시절에 그토록 반대했던
의료 자율제를
시장님 임기 중에
다시 추진하는 이유가 뭡니까?
[옅은 웃음]
홍 기자가 뭔가
잘못 알고 왔구먼
(김훈) 10년 전에 나는
의료 자율제를
반대하지 않았네
살해 위협을 받으면서까지
매달렸던 것은
그 법안을 둘러싼
뇌물 수수 사건이었지
[의미심장한 음악]
(김훈) 관련 법이
통과되지 못한 것은
관련 정치인들이
체포되었기 때문일세
지금도 내 입장은
다르지 않네
의료 자율제 법안에
찬성도, 반대도 하지 않아
시 의회에서 결정될 사항이지
난 시민들의 뜻을
따를 뿐이야
[다가오는 발걸음]
어, 저기
강력계 형사님 맞죠?
홍 기자님?
저만 기억력이 좋은 게
아니네요
근데, 이야...
인생이라는 게 참 묘하네요
김훈 검사 표적 수사로
사표를 쓰셨다고 들었는데
이젠 김훈 시장 밑에서
일하시는군요?
[무거운 음악]
그렇게 됐습니다
(홍 기자) 세월은
변명거리를 만들어 주죠
사람은 변하니까요
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(젊은 김훈) 야, 이 새끼야
의원까지 돼 가지고
겨우 한다는 짓이
뇌물 배달이야?
(의원) 너나 먼저 정신 차려
혼자서 언제까지
버틸 수 있을 것 같아?
너 이러다 다친다
친구니까 하는 말이야
[의원의 아파하는 신음]
(젊은 김훈) 어디 한번 해 보자
누가 죽는지
[긴장되는 음악]
[달려가는 발걸음]
[가쁜 숨소리]
아이, 씨...
꼼짝 마
(젊은 김훈) 누가 보냈나?
협박 좀 받는다고
내가 포기할 것 같아?
전 경찰입니다
신분증 꺼내도 되겠습니까?
꺼내 봐
[의미심장한 음악]
검사님을 내사하라는
명령을 받고
한 달 전부터 미행을 했습니다
신분증 따윈
얼마든지 조작할 수 있지
그런데 죄송합니다만
총을 쏘시려면
안전장치 먼저 푸셔야 합니다
(혁규) 예
이제 쏘실 수 있습니다
[젊은 김훈의 웃음]
(젊은 김훈) 날 괴롭힌 놈들은
지금도 충분한데
경찰까지 나섰나?
그동안 검사님이
어떤 사람인지
충분히 잘 봤습니다
내가 어떤 사람인데?
범죄자들이 가장 무서워하고
국무총리가 가장 싫어하는
그런 검사입니다
[웃음]
[무거운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[밝은 음악이 흘러나온다]
(흑철) 야, 네 남자 친구는
시간 개념이 없는 것 같다?
(나라) 바빠서 그래
놀라지 마
우리 오빠
사실은 영화배우다?
아이코, 놀래라
[나라의 어이없는 숨소리]
(나라) 정말이야
- 팬클럽도 있어
- (흑철) 알겠는데
나 화장실 갔다 올 때까지
안 오면 나한테 혼날 거야
영화배우고 자시고
[나라의 어이없는 숨소리]
[못마땅한 숨소리]
(박윤) 나도 짜증 난다
지 영화 홍보하라고
아주 난리가 났다
[박윤의 코웃음]
(박윤) 야, 말도 마라, 어?
시장 아버지 봐서
한번 만나 줬더니
아주 그냥 로맨스 영화를
찍고 있어요
[박윤의 코웃음]
(박윤) 아, 지 돈
때려 부어 가지고 만든다니까
아, 뽑아 먹을 건
뽑아 먹어야지
근데 김나라, 걔
의외로 맹해
선수들끼리 하는 칭찬
몇 번 해 줬더니
그냥 껌뻑 죽더라고
이게 전문 용어로 뭐냐면
디피션시 디지즈
애정결핍증이야
그래, 내가 대학에서
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
심리학 부전공했잖냐
(나라) 왜?
새로 사귄 남친 이름이 뭐냐?
(나라) 우리 자기 이름?
박윤
[나라의 옅은 웃음]
멋있지?
[통화 종료음]
[쿵 치는 소리]
(흑철) 아저씨
이름이 '박윤'이야?
예? 뭐라고요?
배우 박윤!
아, 뭐야, 정말
화장실에서 사인은
좀 그렇지 않아요?
나와서 합시다
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[손가락 튕기는 소리]
(박윤) 아...
아
내가 누군지 생각났냐?
형님
- 이럴 때 나오는 대사 알지?
- 예?
너 같은 동생 둔 적
없어, 이 새끼야!
[분위기가 고조되는 음악]
[박윤의 아파하는 신음]
[흑철의 분한 숨소리]
(흑철) 둔 적 없어, 이 새끼야
[박윤의 고통스러운 숨소리]
[흑철의 힘주는 신음]
[흑철의 분한 괴성]
[박윤의 아파하는 신음]
(흑철) 내가, 내가
얘기했어, 안 했어?
어? 했어?
내가 순진한 애
꼬시지 말라고
[휴대 전화 촬영음]
했어, 안 했어?
[박윤의 아파하는 신음]
야, 김흑철!
[휴대 전화 촬영음]
너 미쳤어?
[흑철의 지친 숨소리]
(나라) 야, 하지 마
때리지 마
[나라의 당황한 숨소리]
[흑철의 힘주는 신음]
[나라의 비명]
[박윤의 괴로운 숨소리]
이름
[키보드 두드리는 소리]
에이, 알잖아
[한숨]
김흑철
[키보드 두드리는 소리]
나이는?
나이는 몰라
스물아홉
[어이없는 숨소리]
[깊은 한숨]
스물아홉이나 먹고
사람을 패고 다니냐?
[답답한 숨소리]
그런 게 아니야
[다가오는 발걸음]
[나라의 안타까운 숨소리]
우리 오빠 얼굴 어떡해
배운데...
[나라의 속상한 숨소리]
[한숨]
형사 언니
무기징역 때려 주세요
[익살스러운 음악]
[이온의 난처한 숨소리]
[어이없는 숨소리]
그건 좀 곤란하겠는데요?
(나라) 뭐든 저 인간은
혼이 좀 나야 돼요
폭행한 이유가 뭐야?
(이온) 뭐냐고
이유가 있을 거 아니야
그걸 꼭 적어야 돼?
합의하면 되잖아
[안타까운 숨소리]
[자동차 경적음]
(나라) 아저씨!
[달려오는 발걸음]
절대 합의해 주지 마
오빠 혼 좀 나 봐야 돼
[익살스러운 음악]
3일 안에 헤어져
나라한테 상처 주지 말고
유학 간다 그러든
죽을병에 걸렸다 그러든
그냥 사라지는 거야
안 그러면 내가 무슨 짓을 할지
나도 모르겠다
- 알아듣냐?
- 예
(나라) 오빠
합의하지 말고 고소해
[흑철의 한숨]
(박윤) 아니야
사람이 실수도 할 수 있지, 뭐
[안타까운 숨소리]
오빠, 왜 그렇게 착해
그렇게 착하면
세상 살기 힘들단 말이야
[흑철의 못마땅한 숨소리]
[흑철의 깊은 한숨]
(박윤) 가자
야, 야, 야
되게 예쁘다, 어?
근데 이사님이 무슨 일이야?
이사님이 박윤이를
폭행하셨대요
왜?
(이온) 몰라요
아...
이사님이 여동생을
끔찍하게 여긴다더니
(영준) 여동생 때문에 때렸나?
[부드러운 음악]
(이온) 신분증 주십시오
[옅은 웃음]
오빠!
충성!
수고 많으십니다
[반가운 웃음]
네, 충성!
퇴근 후에
이곳으로 오십시오
- 어?
- 알겠습니까?
치...
네, 알겠습니다
충성!
[옅은 웃음]
나 간다
[이온의 당황한 웃음]
- (이온) 뭐야?
- (오투) 잠깐만
[이온의 난처한 숨소리]
[오투의 힘주는 신음]
[놀란 숨소리]
[감격한 숨소리]
오빠
이제 네 집이야
대출이 좀 많긴 하지만
[난처한 숨소리]
오빠가 무슨 돈이 있다고
나 해외 파견 신청했다
- 오빠
- (오투) 아, 걱정하지 마
위험하지도 않은 데야
[옅은 웃음]
나 없는 동안 아버지 잘 모셔
길 잃어버리고 지나가지 말고
알아, 내가 무슨 어린앤가
아버지 뭐 좋아하시는지 알지?
압니다
[이온의 옅은 웃음]
괜찮니?
마음에 들지 모르겠다
[옅은 웃음]
자네가 흑철이 놈 때문에
고생이 많아
극장에서 누굴 때렸다면서?
맞을 만한 놈이었습니다
자네가 맨날 그렇게
오냐오냐하니까
애가 그 모양이지
또 언제나 정신을 차릴지
모르겠어
젊은 날의 시장님을
많이 닮았습니다, 흑철이는
아직은
찾고 있는 중인 거겠죠
뭘 말인가?
정답을요
[어두운 음악]
(이온) 연쇄 강도 사건의
핵심은
신 의원입니다
다른 의원들과 달리
신 의원은
일주일 사이에
두 번을 당했습니다
게다가 나머지 세 의원들은
신 의원과 각별한 사이인
정치인들입니다
[분위기가 고조되는 음악]
[자동차 경적음]
[긴장되는 음악]
(보좌관) 검사님
(명철) 오랜만입니다
의원님
[경현의 당황한 숨소리]
(경현) 아, 그래
무슨 일인가?
(명철) 근처에
일이 있어서 왔다가
잠깐 들렀습니다
(명철) 시간 되시면...
(명철) 같이 식사나
한번 하시죠
요즘 한창 바쁘실 때라서
안 계시면 어쩌나 걱정했는데
다행이네요
(명철) 이러니까
두 번이나 당하는 겁니다
(경현) 아니, 거 말이
좀 심한 거 아닌가?
일을 그르치고 싶으신 겁니까?
[어두운 음악]
[멋쩍은 숨소리]
지금부터
제가 시키는 대로 하세요
[다가오는 발걸음]
(동민) 니 하루 종일
어디 있었노?
난 똥도 못 때리고
이러고 있구먼
(흑철) 뻥치시네
별일 없었냐?
별일 있었는데
안 가르쳐 줄 거다
(흑철) 뭔데?
[동민의 아파하는 신음]
- 뭔데, 뭔데?
- (동민) 아, 진짜
(흑철) 뭔데?
[동민의 웃음]
(동민) 알았다, 알았다
[동민의 옅은 웃음]
(동민) 명철이 형 왔다 갔다
형이?
(동민) 응, 뭐 잠깐 들렀다고
같이 밥이나 먹자고
[동민의 옅은 웃음]
그래?
원래 둘이 좀 알아
[프로그램 구동음]
(경현) 아, 예, 구 의원님
[의미심장한 음악]
(경현) 아유, 아닙니다
[경현의 멋쩍은 웃음]
(경현) 아, 지난번에
실수도 있고 해서
제가 특별히
준비한 게 있습니다
한강에서 내일 뵙죠, 예
(보좌관) 구할 수는 있는데
그게 100억이랍니다
(경현) 구 의원을
못 잡으면 끝이야!
100억이고, 200억이고
당장...
딱 걸렸네!
(흑철) 이제
본 게임 시작이다
앗싸!
아, 잠깐만
(동민) 아, 여기서는
차가 안 보인다
뒤에는 아무도
없는 것 같긴 한데
(동민) 아, 불안한데
(흑철) 괜찮아
두 녀석밖에 없어
(동민) 조심해래이
(흑철) 잔소리는
[속도감 있는 효과음]
[당당한 음악]
[부하1, 흑철의 싸우는 소리]
[삐 소리]
[동민의 비명]
[부하1, 2와 흑철의 싸우는 소리]
[보좌관의 한숨]
(흑철) 또 만났네
(흑철) 열어 줘, 트렁크
아, 예...
[긴장되는 음악]
[긴장감이 고조되는 음악]
(명철) 드디어 만났군
[다가오는 발걸음]
명철이 형 왔다 갔다
그래?
원래 둘이 좀 알아
(명철) 그동안...
[다가오는 발걸음]
네 작품은 아주 잘 봤어
(명철) 아
벌써 가려고 하면 안 되지
네놈한테 듣고 싶은 얘기가
아주 많거든
그 전에...
얼굴부터 보여 주는 게
예의 아닐까?
[놀란 숨소리]
흐, 흑철아
[긴장감이 고조되는 음악]
[부하3의 아파하는 신음]
(명철) 쏘지 마!
[총소리]
[흑철의 비명]
[동민의 놀란 탄성]
[동민의 다급한 숨소리]
[의미심장한 음악]
(명철) 그만
생포하라고 했잖아
[한숨]
[자동차 가속음]
제발 살아만 있어라
[애잔한 음악]
김흑철이, 니 죽으면
나한테 뒤진데이
[타이어 마찰음]
[차 문 여닫히는 소리]
(동민) 흑철아
흑철아, 김...
[동민의 놀란 숨소리]
흑철, 흑철아!
흑철아!
[동민의 당황한 신음]
흐, 흑철이...
[동민의 다급한 숨소리]
[동민의 울컥하는 숨소리]
[흐느끼는 숨소리]
내가 불안하다고 했잖아
조심해라 했다 아이가
(동민) 괜찮다 해 놓고
이게 뭐고?
[동민의 울음]
[흑철의 힘주는 신음]
(흑철) 저놈의 잔소리
아이...
[무거운 음악]
흑철아
[흑철의 힘주는 신음]
[동민의 놀란 숨소리]
[흑철의 애쓰는 신음]
(동민) 흑철아, 흑철아
흑철이
니 어떻게 된 거고, 어?
(흑철) 귀청 떨어진다
나 좀 올려 봐
[동민의 힘주는 신음]
[흑철의 힘겨운 숨소리]
[동민의 애쓰는 신음]
[동민의 힘주는 신음]
[흑철의 괴로운 숨소리]
[동민, 흑철의 거친 숨소리]
[흑철의 아파하는 신음]
(동민) 니 괜찮나?
[흑철의 고통스러운 신음]
[동민의 걱정되는 숨소리]
[흑철의 괴로운 신음]
야, 이게 뭐고?
니 총 맞았나?
[흑철의 힘겨운 숨소리]
[동민의 놀란 숨소리]
별거 아니야
[흑철의 거친 숨소리]
일단 돌아가자
니 뭔 소리고?
병원부터 가야지
[힘겨운 신음]
(흑철) 내 말 들어
[흑철의 아파하는 비명]
[동민의 당황한 숨소리]
[흑철의 괴로운 숨소리]
(동민) 야, 와 이라노?
[흑철의 고통스러운 신음]
[흑철의 괴로운 탄성]
[힘겨운 신음]
(동민) 니 병원 가야 되는 거
아니가?
어?
아, 진짜!
[떨리는 숨소리]
괜찮아, 괜찮아...
내일이면 멀쩡해져
[흑철의 힘겨운 신음]
[동민의 겁먹은 숨소리]
(동민) 야, 그래도
병원 가 봐야 되는 거 아니가?
[흑철의 거친 숨소리]
[동민의 안타까운 숨소리]
[흑철의 아파하는 신음]
[동민의 당황한 신음]
[흑철의 고통스러운 비명]
(동민) 흑철아
니, 흑철아, 괜찮나?
(흑철) 어
[동민의 놀란 숨소리]
어, 지, 진짜네
[동민의 당황한 숨소리]
어, 어떻게 이런 일이?
(흑철) 야
[동민의 떨리는 숨소리]
아침부터 기분 이상하게
어딜...
[동민의 당황한 숨소리]
(동민) 어...
야, 근데 아무리 기술이
발전을 했다 캐도
도대체 이게 말이 되나?
어제 다 봤잖아
(동민) 어어어, 봤지
[동민의 분한 숨소리]
[흑철의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
(동민) 얼마나
걱정했는지 아나?
처음부터 얘길 했어야지!
미안하다
(동민) 아무튼
니 신 의원이고 나발이고
다 집어치워라
너무 위험하다
야, 선물을 받았는데
답례를 해 줘야지
답례는 무슨!
아파, 이 새끼야
[흑철의 아파하는 숨소리]
(흑철) 뒷골 땅겨라
[어두운 음악]
[차 문 여닫히는 소리]
[흡족한 숨소리]
[흐뭇한 웃음]
이거 참
[노크하는 소리]
[문 열리는 소리]
[범태의 반기는 웃음]
[경현의 웃음]
(경현) 아이고, 구 의원님
[경현의 너털웃음]
(범태) 그래, 어서 들어와
- 앉아요, 앉아
- (경현) 예
[범태, 경현의 웃음]
아니
[문 닫히는 소리]
이 귀한 걸 어떻게 구했어?
제가 발이 좀 넓습니다
[범태, 경현의 웃음]
이 값이 어마어마했을 텐데
아, 구 의원님 마음에 드신다면
가격이 무슨 문제가
되겠습니까?
아, 들다마다!
저, 이 빛깔 좀 봐요
[경현의 웃음]
[범태의 감탄하는 숨소리]
(경현) 정말 다행입니다
[웃음]
전 이쪽에 문외한이라
좋은지, 나쁜지를
잘 모릅니다
그저 최고로 구하라고만
했습니다
[경현, 범태의 웃음]
(경현) 이 전시회 구석에
혹시라도 빈 자리가
생길까 싶어서 말이죠
[옅은 웃음]
[범태의 부정하는 숨소리]
구석이라니!
에이, 겸손하기는
[경현, 범태의 웃음]
(범태) 내 평생
모아 온 것 중에
가장 최고의 작품이야
[범태, 경현의 웃음]
저, 내, 그 신진 의원들에게
언질을 넣겠네, 응?
아, 그 버튼 하나 무르는 게
뭐 어려울 게 있겠나
[범태의 웃음]
[감격하는 숨소리]
고맙습니다
(범태) 내가, 이 곰곰이
생각해 봐도
이 시대의 흐름에
역행을 하는 것은
순리에 맞지가 않아
의료 자율제는 통과될 게야
- 아이고
- (범태) 걱정하지 말게
정말, 정말 고맙습니다
[웃음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[범태의 설명하는 말소리]
(범태) 내가 가장 아끼는
작품이기도 하고
[범태의 웃음]
(흑철) 축하드립니다
구 의원님
[범태의 놀란 숨소리]
(범태) 아, 이사님께서
어떻게 여길...
아, 전시회 하신다길래
아버지 대신
[흑철의 감탄하는 소리]
저건 뭔가요?
(범태) 그건 청나라 때 화가가
그린 작품인데요, 저...
[익살스러운 음악]
(흑철) 이게 괜찮네
이건 뭐야?
아이고, 함부로
만지시면 안 됩니다
(흑철) 이런 건...
[범태의 질겁하는 소리]
(범태) 아이고, 저, 이거, 이거
이거 얼마 안 하는 작품인데요
[흑철의 놀리는 숨소리]
[범태의 겁먹은 숨소리]
가벼워 보이네
[범태의 놀란 숨소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[흑철의 놀란 숨소리]
[망연자실한 숨소리]
(흑철) 이, 이걸 어쩌나
[흑철의 당황한 숨소리]
아이고...
[범태의 흐느끼는 숨소리]
이거 정말 얼마 안 하는 거네
[기겁하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
아이고...
[바사삭 깨지는 소리]
[범태의 슬픈 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[범태의 놀란 숨소리]
(범태) 아니...
이런...
[분한 숨소리]
아이고...
(영상 속 기자)
의료 자율제 법안의 표결이
지금 막 끝났습니다
여론의 공세에도 불구하고
이번엔 법안이 통과될 것이라는
예상과는 반대로
찬성 2표, 반대 24표로
법안은 부결되었습니다
[어두운 음악]
내가 지금 잘못 들은 거지?
(보좌관) 부, 부결됐다는데요?
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
구 의원님!
이거 뭐 하시는 겁니까?
(범태) 내가 그따위 수작에
놀아날 줄 알았나?
(경현) 뭐야?
아, 100억짜리 먹고
지금 오리발 내미는 거야?
(범태) 100억?
네놈은 내 예술적 심미안에
먹칠을 했어!
감히 나한테 가짜를 보내서
눈속임을 하려고 해?
이제 네놈은 매장이야!
여론의 공세에도 불구하고
이번엔 법안이 통과될 것이라는
예상과는 반대로
찬성 2표, 반대 24표로
법안은 부결되었습니다
근데 니 어떻게 된 기고?
내가...
혼이 쏙 빠지게 해줬지
[음악: 히어로 OST 'Nu Hero']
[범태의 당황한 숨소리]
[흑철의 놀리는 숨소리]
이거 얼마 안 하는 작품인데요
[범태의 기겁하는 숨소리]
가벼워 보이네
[쨍그랑 깨지는 소리]
[범태의 놀란 숨소리]
[흑철의 당황한 숨소리]
(흑태) 이걸 어쩌지
100억짜리를 깼다고?
[힘겨운 숨소리]
말하지 마
나 지금 생각해도 아찔하다
야...
총 맞았을 때보다
더 힘들었어
[어이없는 숨소리]
야, 니는 진짜 돌아이다
[동민, 흑철의 웃음]
[동민의 감탄하는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
충성
저 왔어요, 아버지
(이온) 캐러멜도 사 왔고요
[의미심장한 음악]
[이온의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
[바람 부는 소리]
[긴장되는 음악]
[장전음]
이제부턴 역습이다
(부하들) 예
(김훈) 이제껏 넌 나를
[어두운 음악]
실망시킨 적이 없었다
(명철) 죄송합니다, 아버지
제가 책임지겠습니다
책임이란 말은
그리 쉽게 뱉는 것이 아니다
[괴로운 숨소리]
내가 직접
해명하는 수밖에 없겠지
[한숨]
[다가오는 발걸음]
[깊은 한숨]
공기가 무겁네
무슨 일 있나 봐요?
네가 신경 쓸 일 아니다
네
그렇겠죠
[음악: 가리온 '꼴통 히어로']
지금 무영시는
악몽일 뿐입니다!
(흑철) 동민아
황재성이 누구냐?
(동민) 무영대학 이사장
평균 등록금
천만 원 시대를 연 선구자
(흑철) 그래서 잘리는 거야?
(시간 강사) 케이크 살 돈이
없어서 잘린 거죠
(학생1) 등록금 때문에
자살한 애들이 여섯이에요
(흑철) 검사 하는 아들은
첫째고요
저는 망나니 둘째입니다
[재성의 머쓱한 숨소리]
(재성) 내일 큰 판
벌어질 테니까
생각 있으면 와
[흑철의 감탄하는 탄성]
(흑철) 이런...
[못마땅한 숨소리]
불법 도박?
본보기를 보여야 합니다
윤이온 형사님이시죠?
(흑철) 아버지한텐
절대 비밀입니다